# 发布地图 #{release}

发布地图前确保已连接至 Steam 。

## 准备封面 #{prepare-cover-image}

### 截图 #{screenshot}

- 进入测图模式：`文件 → 测试地图` / `F9`
- 进入截图功能：`F5`，使用 `W` `A` `S` `D` `Q` `E` 键配合鼠标移动视角，按住 `Shift` 键可加速移动，按 `Enter` 键截图
- 截图为 1920×1080 及 3840×2160 分辨率的 2 张 `.png` 文件，保存在 `%USERPROFILE%\AppData\LocalLow\Mushreb\B2HDRP\Screenshots`

### 自己制作 #{create-your-own}

你也可以自己制作封面，要求为：

- `.png` 或 `.jpg` 格式
- 画面比例为 16:9，推荐分辨率为 1920×1080
- 契合地图主题

## 导入封面 #{import-cover-image}

在 `素材 → 纹理` 面板，点击底部右测加号导入封面。

## 设置地图信息 #{set-map-information}

选中 `层级 → 场景设置`，`检视器` 中选择 `地图信息` 组件进行地图信息的设置。

### `作者名` <badge text="必填" /> #{author-name}

- 默认值：Steam 昵称

### `地图名` <badge text="必填" /> #{map-name}

- 默认值：空

请在此处只填写**源语言**。例如中文为源语言、英文为翻译时，只填写中文。

### `地图描述` <badge text="必填" /> #{map-description}

- 默认值：空

请在此处只填写**源语言**。例如中文为源语言、英文为翻译时，只填写中文。

::: tip 提示

- 关卡描述为**必填**项。如果实在不想显示任何内容，请填入一个空白字符（不能是空格，可在网上搜索空白字符复制粘贴至此处）
- 如果关卡描述为空，会导致后续的导出地图失败

:::

### `版本` <badge text="必填" /> #{version}

- 默认值：`0`

~~基本没啥作用~~

### `难度` #{difficulty}

- 默认值：`简单`

### `地图类型` #{map-type}

- 默认值：`竞速`

### `封面` <badge text="必填" /> #{cover-image}

- 默认值：空

点击框中右上角的 `+` 号，选择导入的封面。（也可以将 `素材 → 纹理` 面板中的图片拖入此处。）

::: tip 提示

- 封面为**必填**项
- 如果封面为空，会导致后续的导出地图失败

:::

### `初始球类型` #{initial-ball-type}

- 默认值：`木球`

### `使用自定义玩家球` #{use-custom-ball}

- 默认值：`false`

### `自定义玩家球名` #{custom-ball-name}

- 默认值：空

::: tip 提示

- 自定义玩家球功能参见 [`进阶 → 场景设置 → 自定义玩家球`](../advanced/sceneSettings/customBall)

:::

### `视角模式` #{camera-mode}

- 默认值：`四向视角`

### `视距` #{view-distance}

- 默认值：`200`

地图中距离相机超过此值的元件将不再渲染。

### `摄像机偏移` #{camera-offset}

- 默认值：`(0, 4, -3.5)`

### `重力` #{gravity}

- 默认值：`(0, -18, 0)`

## 导出地图 #{export-map}

`文件 → 导出地图`

将导出 3 个文件，后缀分别为 `.bms`, `.bms.assets`, `.bms.xml` 。

## 上传至 Steam 创意工坊 #{upload-to-steam-workshop}

`文件 → 上传至创意工坊`

- 选择刚刚导出的 `.bms` 文件
- 选择 `上传` 或 `更新`
- 如果选择了 `更新`，需要填写待更新的创意工坊文件 ID。在创意工坊网页中找到你的地图，点击分享，链接中 `id=` 后面的数字即为文件 ID
- 如果选择了 `更新`，可以选填 `改动说明`
